("सरस्वती देवी, २२ वर्ष, गर्भावस्थाको १८ हप्ता, उनलाई कुनै दुखाइ वा असजिलो छैन, रक्तचाप ११०/७० छ, पेशाब रंग सफा छ, उनी दिनभरि घरको काम गर्छिन् र हल्का व्यायाम पनि गर्छिन्, खानामा दाल भात तरकारी नियमित खान्छिन्, आमाको स्वास्थ्य एकदम राम्रो छ। ", low)
("गोमा, २५ वर्ष, गर्भावस्थाको २४ हप्ता, उनको वजन बढेको छ, कुनै सुन्निने वा चक्कर आउने समस्या छैन, उनले आयरन र क्याल्सियम नियमित खाइरहेकी छिन्, उनको निद्रा पनि राम्रो छ, परिवारले धेरै माया र ख्याल गर्छन्। ", low)
("रिता, २० वर्ष, गर्भावस्थाको १६ हप्ता, उनलाई मात्र अलिकति मुटु कडकडाउने भएको छ, तर रक्तचाप र शुगर सामान्य छ, उनी प्रसन्न छिन् र नियमित स्वास्थ्य जाँच गराउने बताइन्। ", low)
("सबिता, २८ वर्ष, गर्भावस्थाको २६ हप्ता, उनको खाना रुचि सामान्य छ, कुनै ओकलन वा मतली छैन, उनी आफूलाई सक्रिय र स्वस्थ महसुस गर्छिन्, घरपरिवारमा कुनै तनाव छैन। ", low)
("मिना, २४ वर्ष, गर्भावस्थाको २० हप्ता, उनलाई केही पनि समस्या छैन, रक्तचाप ११५/७५ छ, उनी दैनिक हिँड्ने गर्छिन् र पौष्टिक आहार लिन्छिन्, उनको मुटुको आवाज नियमित छ। ", low)
("पूजा, २६ वर्ष, गर्भावस्थाको २२ हप्ता, उनको शरीरमा कुनै सुन्निएको भाग छैन, पेशाब गर्दा कुनै जलन छैन, उनी खुशी छिन् र भविष्यको लागि उत्साहित छिन्। ", low)
("सीता, २९ वर्ष, गर्भावस्थाको ३० हप्ता, उनको वजन नियमित रूपमा बढिरहेको छ, कुनै श्वास समस्या छैन, उनी नियमित रूपमा प्रसवपूर्व जाँच गराउँछिन्। ", low)
("गंगा, २३ वर्ष, गर्भावस्थाको १९ हप्ता, उनलाई कुनै पेट दुखाइ छैन, उनी राम्रो संग सुत्छिन्, खाना पचाउनमा कुनै समस्या छैन, आमा र बच्चा दुवै स्वस्थ छन्। ", low)
("लक्ष्मी, २७ वर्ष, गर्भावस्थाको २८ हप्ता, उनको हातखुट्टा सामान्य छन्, कुनै सुनिने वा झोक्साइने समस्या छैन, उनी परिवारको सहयोगमा हुन्छिन्। ", low)
("रेखा, २१ वर्ष, गर्भावस्थाको १७ हप्ता, उनको रंग रौनकी छ, कुनै थकान छैन, उनी दिनभरि काम गर्छिन् र आराम पनि गर्छिन्। ", low)
("अमृता, ३० वर्ष, गर्भावस्थाको ३२ हप्ता, उनलाई सामान्य भन्दा बढी भोक लाग्छ, तर रक्तचाप सामान्य छ, उनी स्वस्थ छिन् र नियमित व्यायाम गर्छिन्। ", low)
("बिमला, २२ वर्ष, गर्भावस्थाको २१ हप्ता, उनलाई कुनै चिन्ता छैन, उनी धेरै खान्छिन् र पानी पनि धेरै खान्छिन्, आमाको स्वास्थ्य राम्रो छ। ", low)
("कमला, २५ वर्ष, गर्भावस्थाको २३ हप्ता, उनको शरीरमा कुनै सूजन छैन, उनी प्रसन्न छिन् र आफ्नो गर्भावस्थाको अनुभव साझा गर्छिन्। ", low)
("दीपा, २८ वर्ष, गर्भावस्थाको २९ हप्ता, उनलाई कुनै मुटु दुख्ने वा छाती जल्ने समस्या छैन, उनी नियमित रूपमा आराम गर्छिन्। ", low)
("सुष्मा, २४ वर्ष, गर्भावस्थाको २० हप्ता, उनको नब मध्यमा छ, कुनै रक्तस्राव छैन, उनी स्वस्थ छिन् र धेरै हिँड्छिन्। ", low)
("निर्मला, २६ वर्ष, गर्भावस्थाको २५ हप्ता, उनलाई कुनै त्वचा समस्या छैन, उनी आफूलाई सुरक्षित महसुस गर्छिन् र परिवारले पनि सहयोग गर्छ। ", low)
("उषा, २३ वर्ष, गर्भावस्थाको १८ हप्ता, उनको मुटुको धड्कन नियमित छ, कुनै दृष्टि समस्या छैन, उनी धेरै पानी खान्छिन्। ", low)
("गीता, २७ वर्ष, गर्भावस्थाको २७ हप्ता, उनलाई कुनै ज्वरो छैन, उनी सक्रिय छिन् र घरको काम गर्छिन्। ", low)
("रमा, २९ वर्ष, गर्भावस्थाको ३१ हप्ता, उनको पेट सामान्य रूपमा बढेको छ, कुनै पीठ दुखाइ छैन, उनी आराम गर्छिन्। ", low)
(“सावित्री, २२ वर्ष, गर्भावस्थाको १९ हप्ता, उनलाई कुनै मानसिक तनाव छैन, उनी खुशी छिन् र गीत गाउँछिन्, आमा र शिशु स्वस्थ छन्। ", low)
("गीता देवी, ३४ वर्ष, गर्भावस्थाको २९ हप्ता, उनलाई खुट्टामा सुन्निने र सामान्य भन्दा बढी सुनिने समस्या छ, रक्तचाप १३८/८८ देखिएको छ, उनी अलि चिन्तित देखिन्छिन् र ढिलो सुत्छिन्, यो उनको तेस्रो गर्भावस्था हो र अघिल्लो प्रसवमा अलिकति जटिलता भएको थियो।", medium)
("माया, १८ वर्ष, गर्भावस्थाको ३१ हप्ता, उनको वजन बढ्न ढिलो भइरहेको छ, अनिमिया पनि छ, उनलाई बेहोसी जस्तो लाग्छ र चल्दा सास फुल्ने गर्छ, घरमा पौष्टिक खानाको अभाव छ, उनी सधैं थाकीएकी जस्तो देखिन्छिन्।", medium)
("सुनिता, ३६ वर्ष, गर्भावस्थाको २५ हप्ता, उनलाई बारम्बार पेशाब लाग्छ र केही जलन पनि महसुस हुन्छ, रक्तचाप १३०/८५ छ, उनको मधुमेहको पारिवारिक इतिहास छ।", medium)
("राधा, २० वर्ष, गर्भावस्थाको ३३ हप्ता, उनलाई हल्का पेट दुखाइ र केही ओकलन भएको छ, उनको श्वास फूल्ने गर्छ, उनी एक्लै बस्छिन् र परिवारको सहयोग सीमित छ।", medium)
("बसन्ती, ३१ वर्ष, गर्भावस्थाको २८ हप्ता, उनको हातखुट्टामा सामान्यभन्दा बढी सुनिने भएको छ, उनलाई चिन्ता लाग्छ र रातमा निक्कै ढिलो सुत्छिन्, उनको पहिलो बच्चा जन्मेको २ वर्ष भएको छ।", medium)
("कल्पना, २२ वर्ष, गर्भावस्थाको ३५ हप्ता, उनलाई हल्का टाउको दुखाइ र चक्कर आउने गर्छ, रक्तचाप १३२/८४ छ, उनी धेरै परिश्रम गर्छिन् र आराम गर्ने समय पाउँदिनन्।", medium)
("सरोज, ३८ वर्ष, गर्भावस्थाको २७ हप्ता, उनको उमेरले गर्दा जोखिम बढेको छ, उनलाई थोरै पीठ दुख्छ र खुट्टामा सूजन देखिएको छ, उनी नियमित जाँच गराउँदिनन्।", medium)
("पार्वती, १९ वर्ष, गर्भावस्थाको ३२ हप्ता, उनको खाना रुचि कम भएको छ, वजन बढेको छैन, उनलाई बारम्बार मूत्रलाग्छ र थकान महसुस हुन्छ, उनको घर अस्पतालबाट टाढा छ।", medium)
("चन्द्रकला, ३३ वर्ष, गर्भावस्थाको ३० हप्ता, उनलाई आँखा अगाडि अँध्यारो लाग्छ र दृष्टि धुंधला हुन्छ, रक्तचाप १३६/८६ देखिएको छ, उनको मधुमेहको निम्न स्तर छ।", medium)
("दुर्गा, २५ वर्ष, गर्भावस्थाको ३६ हप्ता, उनलाई हल्का छाती दुख्ने र सास फुल्ने समस्या छ, उनको वजन अत्यधिक बढेको छ, उनी बस्ने ठाउँमा स्वच्छ पानीको समस्या छ।", medium)
("हिरा, २९ वर्ष, गर्भावस्थाको २६ हप्ता, उनलाई बारम्बार कब्जियत र पेट फुल्ने समस्या छ, उनी चिडचिडे र मन दुखी देखिन्छिन्, परिवारमा झगडा हुन्छ।", medium)
("गोरखी, १७ वर्ष, गर्भावस्थाको ३४ हप्ता, उनको उमेर कम भएकोले जोखिम छ, उनलाई भोक नलाग्ने र निद्रा नआउने समस्या छ, उनको परिवार गरीब छ।", medium)
("मनोरमा, ४० वर्ष, गर्भावस्थाको २४ हप्ता, उनको उमेरले गर्दा उच्च जोखिम छ, उनलाई खुट्टामा दुखाइ र सूजन छ, उनी पहिले दुई पटक गर्भपात गरिसकेकी छिन्।", medium)
("सुमन, २३ वर्ष, गर्भावस्थाको ३७ हप्ता, उनलाई बारम्बार ज्वरो आउने र कमजोरी महसुस हुने गर्छ, उनको रक्त गर्भावस्थापूर्व जाँचमा एनीमिया देखिएको थियो।", medium)
("तारा, २७ वर्ष, गर्भावस्थाको २९ हप्ता, उनलाई बच्चाको चलन कम महसुस हुन्छ, उनी धेरै चिन्तित छिन्, उनको पहिलो प्रसव सिजेरियन भएको थियो।", medium)
("फुलमाया, २१ वर्ष, गर्भावस्थाको ३१ हप्ता, उनलाई मूत्रमार्ग संक्रमण जस्तो लाग्छ, पेशाब गर्दा दुख्छ, उनको खानपानमा ध्यान दिँदैन।", medium)
("शान्ति, ३२ वर्ष, गर्भावस्थाको २८ हप्ता, उनलाई बारम्बार टाउको दुखाइ हुन्छ र उच्च रक्तचापको इतिहास छ, उनी धेरै नमक खान्छिन्।", medium)
("विमला, २६ वर्ष, गर्भावस्थाको ३३ हप्ता, उनलाई हल्का योनि स्राव भएको छ, रंग सफा छैन, उनी डराएकी छिन् तर अस्पताल जान डराउँछिन्।", medium)
("जानकी, ३५ वर्ष, गर्भावस्थाको २६ हप्ता, उनलाई हृदयघातको पारिवारिक इतिहास छ, उनको रक्तचाप अस्थिर रहन्छ, उनी धेरै तनावमा छिन्।", medium)
(“ललिता, ३० वर्ष, गर्भावस्थाको ३२ हप्ता, उनलाई बच्चाको स्थिति अनियमित महसुस हुन्छ, उनी अस्वस्थ महसुस गर्छिन्, उनको गाउँमा प्रशिक्षित दाईको अभाव छ।", medium)
("सुशीला, ४२ वर्ष, गर्भावस्थाको ३० हप्ता, उनको रक्तचाप १६०/१०० छ, उनलाई गम्भीर टाउको दुखाइ र आँखा अगाडि बत्ती चम्कने समस्या छ, खुट्टा र हातमा ठूलो सूजन आएको छ, उनी बेहोस हुने अवस्थामा छिन्, तत्काल अस्पताल लगिन आवश्यक छ। ", high)
("दिपा, १६ वर्ष, गर्भावस्थाको ३५ हप्ता, उनको शरीरमा गम्भीर रक्ताल्पता छ, उनलाई सास फुल्ने, बेहोसी आउने र हृदयको धड्कन तीव्र हुने गर्छ, उनको गर्भाशयमा बच्चाको चलन नगन्ती भएको छ, जीवन घातक स्थिति देखिएको छ। ", high)
("गीत, ३८ वर्ष, गर्भावस्थाको २८ हप्ता, उनको पेशाबमा प्रोटीन गम्भीर रूपमा देखिएको छ, रक्तचाप १५५/९५ छ, उनलाई दृष्टि हराउने र दौरा पर्ने लक्षण देखिएको छ, उनको प्रीक्लेम्पसिया पुष्टि भएको छ। ", high)
("रंजना, २० वर्ष, गर्भावस्थाको ३७ हप्ता, उनलाई तीव्र पेट दुखाइ भएको छ र योनिबाट ताजा रगत स्राव भइरहेको छ, उनको चेहरा फिक्का परेको छ र नबिको धड्कन अनियमित छ, अप्लासेन्टल एबरप्सन सम्भावना छ। ", high)
("बिना, ४५ वर्ष, गर्भावस्थाको २६ हप्ता, उनको मधुमेह नियन्त्रण बाहिर छ, उनलाई बारम्बार मूत्र लाग्छ र तीव्र प्यास लाग्छ, उनको बच्चामा जन्मजात विकृति हुने सम्भावना उच्च छ। ", high)
("अस्मा, १८ वर्ष, गर्भावस्थाको ३२ हप्ता, उनलाई तीव्र ज्वरो र खोकी छ, सास फेर्न गाह्रो भएको छ, निमोनिया सम्भावना छ, उनको ओठ निलो भएको छ। ", high)
("कमल, ४० वर्ष, गर्भावस्थाको २९ हप्ता, उनलाई छातीमा गम्भीर दुखाइ र बायाँ हात सुनिने भएको छ, हृदयघातको लक्षण देखिएको छ, उनी गर्भावस्थाको कारण हृदय रोगको उच्च जोखिममा छिन्। ", high)
("रानी, २२ वर्ष, गर्भावस्थाको ३६ हप्ता, उनको बच्चाको चलन २४ घण्टा देखि रोकिएको छ, उनलाई पेट दुख्ने र स्राव भएको छ, भ्रूणको मृत्यु भएको सम्भावना छ। ", high)
("सुमित्रा, ४८ वर्ष, गर्भावस्थाको २४ हप्ता, उनको गर्भाशयमा फाइब्रोइड छ र रक्तस्राव हुने गर्छ, उनको रक्तचाप अत्यधिक उच्च छ, उनी बारम्बार बेहोस हुन्छिन्। ", high)
("पूर्णा, १७ वर्ष, गर्भावस्थाको ३८ हप्ता, उनको श्रोणि सानो छ र बच्चाको टाउको ठूलो देखिएको छ, सेफेलोपेल्भिक विसंगति छ, प्राकृतिक प्रसव असम्भव हुने देखिन्छ। ", high)
("गंगा देवी, ४३ वर्ष, गर्भावस्थाको ३१ हप्ता, उनको यकृत समस्या छ, आँखा र छाला पहेलो भएको छ, उनलाई तीव्र वान्ता भइरहेको छ, एक्लाम्पसिया वा HELP सिन्ड्रोम सम्भावना छ। ", high)
("मीन, १९ वर्ष, गर्भावस्थाको ३३ हप्ता, उनलाई तीव्र योनि स्राव र दुर्गन्ध आएको छ, उनको ज्वरो १०१ डिग्री छ, गर्भाशय संक्रमण भएको सम्भावना छ र प्रसूति पूर्व सेप्सिस हुने जोखिम छ। ", high)
("साबित्री, ४१ वर्ष, गर्भावस्थाको २७ हप्ता, उनको गर्भमा धेरै पानी भएको छ (पोलिहाइड्राम्निओस), उनलाई सास फुल्ने र पेट फुल्ने गम्भीर समस्या छ, भ्रूणमा विकृति हुने सम्भावना छ। ", high)
("लिली, १५ वर्ष, गर्भावस्थाको ३४ हप्ता, उनको शारीरिक विकास अधुरो छ, उनलाई गम्भीर कुपोषण छ, हड्डी कमजोर छ, उनी प्रसवको पीडा सहन सक्ने अवस्थामा छैनन्। ", high)
("नम्रता, ३९ वर्ष, गर्भावस्थाको ३० हप्ता, उनको गर्भाशय घाटेको छ (सरभाइकल इनसफिसिएन्सी), उनलाई दिगो योनि स्राव र पेट तल्लो दुखाइ छ, समयपूर्व प्रसवको उच्च सम्भावना छ। ", high)
("चन्द्र, ४४ वर्ष, गर्भावस्थाको २५ हप्ता, उनको गर्भनाल बच्चाको घाँटीमा बेर्निएको छ (नाल प्रोल्याप्स), योनिबाट नाल निस्किएको छ, भ्रूणको अक्सिजन आपूर्ति रोकिएको छ, तत्काल आपतकालीन शल्यक्रिया आवश्यक छ। ", high)
("रेखा देवी, २१ वर्ष, गर्भावस्थाको ३९ हप्ता, उनलाई लामो समयदेखि पानी बगेको छ तर प्रसवको चाहना भएको छैन, २४ घण्टा भइसक्यो, कोरियोएम्नियोनाइटिस संक्रमणको जोखिम छ। ", high)
("गोमा, ४६ वर्ष, गर्भावस्थाको २३ हप्ता, उनको हृदय रोग छ र गर्भावस्थाले अवस्था बिगारेको छ, उनलाई लगातार खोकी र सास फुल्ने समस्या छ, हृदय फेल हुने अवस्था छ। ", high)
("सानु, १४ वर्ष, गर्भावस्थाको ३६ हप्ता, उनको शरीर प्रसवको लागि तयार छैन, उनलाई गम्भीर मानसिक आघात छ, उनी बोल्न र चल्न असमर्थ छिन्, उनको प्रसव जीवनघातक हुनेछ। ", high)
(“दुर्गा देवी, ४७ वर्ष, गर्भावस्थाको २२ हप्ता, उनको गर्भाशय क्यान्सरको इतिहास छ, उनलाई गम्भीर रक्तस्राव भइरहेको छ, उनको हिमोग्लोबिन ७ मात्र छ, उनी मृत्युका नजिक छिन्। ", high)
("रामको छोरा, ३ दिनको, जन्मको समय वजन ३.२ किलो थियो, उसले राम्रो संग दुध पिउँछ, दिनमा १०-१२ पटक सुत्छ, शौच पनि नियमित छ, शरीरको रंग गुलाबी छ, नाभि सुक्खा र सफा छ, आमाले उसलाई नियमित रूपमा तातो राख्छिन्। ", low)
("सिताको छोरी, ५ दिनकी, जन्मेको १ घण्टा भित्र स्तनपान गरेकी थिइन्, उनी सक्रिय छिन् र रुन्छ पनि, उनको तौल बढिरहेको छ, आँखा पनि सफा छन्, कुनै पीलो स्राव छैन। ", low)
("हरिको छोरा, २ दिनको, उसको सास फेर्ने दर सामान्य छ, छाला कुनै पनि दाग छैन, नबि काटिएको ठाउँमा कुनै सुनिने वा सूजन छैन, उसको मूड राम्रो छ। ", low)
("गीताको छोरी, १ हप्ताकी, उनी दिनभरि दुध माग्छिन् र पिउँछिन्, उनको पिसाब पहेलो र सफा छ, उनी हल्लछिन् र आवाज निकाल्छिन्, परिवारले राम्रो ख्याल गर्छ। ", low)
("बबिताको छोरा, ४ दिनको, उसले राम्रो संग दुध चुस्छ, उसको टाउको आकार सामान्य छ, कुनै सुनिने क्षेत्र छैन, उसको निद्रा राम्रो छ। ", low)
("मीनाको जुम्ल्याहा, ३ दिनको, जन्मको बेला रोएको थियो, अहिले पनि राम्रो संग रुन्छ, उसको हातखुट्टा गुलाबी छन्, शरीर तातो छ, कुनै ज्वरो छैन। ", low)
("सरस्वतीको छोरी, ६ दिनकी, उनको आँखामा कुनै पानी वा पीप छैन, नाक बाट सास फेर्छ, उनी आराम संग सुत्छिन्, कुनै खोकी छैन। ", low)
("पार्वतीको छोरा, २ हप्ताको, उसको वजन जन्मको वजनभन्दा बढेको छ, उसले अब आवाज सुन्छ र प्रतिक्रिया दिन्छ, उसको पेट नरम छ, कुनै फुलाइँ छैन। ", low)
("चन्द्रकी छोरी, ५ दिनकी, उनको मुख स्वच्छ छ, कुनै सफेद दाग छैन, उनी स्तनपान गर्दा आराम महसुस गर्छिन्, उनको छाला नरम छ। ", low)
("लक्ष्मीको जुम्ल्याहा, ४ दिनको, उसको शरीरमा कुनै हल्का पोतो पनि छैन, उसको मल पहिलो दिनकै भएको थियो, अहिले पनि नियमित छ, उसको सुस्ती छैन। ", low)
("अस्माको छोरा, १ हप्ताको, उसको नाभि ३ दिनमै झरेको थियो, अहिले ठिक भएको छ, उसले दुध पिउँदा आवाज निकाल्छ, उसको हातखुट्टा चलाउँछ। ", low)
("फुलकुमारीको छोरी, ३ दिनकी, उनको जन्म सरल भएको थियो, उनलाई कुनै आघात परेको छैन, उनी च्यात्टिएर सुत्छिन्, उनको श्वास नियमित छ। ", low)
("दिपाको जुम्ल्याहा, ६ दिनको, उसको टाउको नरम छ, कुनै बाथो छैन, उसको आँखा चम्किलो छ, उसले प्रकाशतिर हेर्छ, उसको सासमा कुनै आवाज छैन। ", low)
("रजनिको छोरा, २ हप्ताको, उसले राति पनि दुध पिउँछ र सुत्छ, उसको पिसाब सफा छ, उसको नबि सफा छ, कुनै दुर्गन्ध छैन। ", low)
("सुमनकी छोरी, ५ दिनकी, उनको हावा निकाल्ने समस्या छैन, उनको पेट फुल्दैन, उनी दुध पिएपछि आराम गर्छिन्, उनको रंग राम्रो छ। ", low)
("विमलको छोरा, ४ दिनको, उसको छालामा कुनै पिवलो पातो छैन, उसको निद्रा चक्र राम्रो छ, उसले दिनमा कैयौं पटक दुध पिउँछ, उसको विकास सामान्य छ। ", low)
("गंगाको जुम्ल्याहा, ३ दिनको, उसको शरीर तातो छ, कुनै चिसो भाग छैन, उसले मुख खोलेर रुन्छ, उसको प्रतिक्रिया तीव्र छ। ", low)
("सबिताको छोरी, १ हप्ताकी, उनको जिभ्रो सफा छ, कुनै दूध जमेको छैन, उनको नाक बन्द छैन, उनी आरामले सास फेर्छिन्। ", low)
("रिताको छोरा, २ हप्ताको, उसको शरीरमा कुनै फोका वा खाजु छैन, उसको आँखा पीप रहित छन्, उसको मूड शान्त छ। ", low)
(“अंजलिको छोरी, ६ दिनकी, उनको पेट नरम छ र दबाउँदा रोएनन्, उनको पखाला सामान्य छ, उनको स्तनपान कौशल राम्रो छ, आमा र शिशु दुवै स्वस्थ छन्। ", low)
("नवजातलाई श्वास फेर्न निकै गाह्रो छ", high)
("नानीको ओठ नीलो भयो र सास चाँडो छ", high)
("दूध बिलकुल नखाएको र अत्यन्त सुस्त छ", high)
("नानी बेलाबेलामा बेहोस जस्तो हुन्छ", high)
("धेरै ज्वरो, सुस्त र छातीमा आवाज छ", high)
("दुर्घटनापछि अत्यधिक उल्टी र अनुत्तरदायी", high)
("नाघी र नाभीबाट रगत बगिरहेको छ", high)
("नानी लगातार रोएर पनि बेहोस रहन्छ", high)
("तीव्र दस्त र शरीर सुक्दै गयो", high)
("सास रोकिने समस्या र नाडी कमजोर", high)
("पिलिया अत्यधिक फैलिएको र आँखो पहेँलो", high)
("नानीले घण्टौंसम्म दूध नलिएको र सुस्त", high)
("ब्लू–कानो अवस्थामा अनुहार तथा ओठ निलो", high)
("टेन्शन कम भएर बेहोसी र प्रतिक्रिया छैन", high)
("सास फेर्न आवाज र गुरुगुरी भइरहेछ", high)
("नानीको तापमान खतरनाक रुपले घटेको छ", high)
("कम्पन, कनकनी र ऐंठन सुरु भएको", high)
("नाभी छेउमा संक्रमण र पसिनाले भरिएको", high)
("थोरै प्रतिक्रिया, आँखा खुले पनि नछल्किन्छ", high)
("नानीले पूर्णरूपमा सुन्ने र प्रतिक्रिया गुमायो", high)
("अत्यधिक निर्जलीकरण र पिसाब नगर्नु", high)
("तीव्र श्वासप्रश्वास र नीलोपना", high)
("दुर्घटनापछि बेहोसी र सतर्कता नहुनु", high)
("नानीको मुटुको गति अनियमित र कमजोर", high)
("अनियन्त्रित ऐंठन र कम्पन भइरहेको छ", high)
("दूध खुवाउँदा असम्मान्य आवाज र रोकिन्छ", high)
("नानीले केही प्रतिक्रिया दिँदैन र निन्द्रामा", high)
("ठूलो रक्तश्राव वा ठूलो छालाबाट रगत", high)
("तापक्रम धेरै उच्च र शरिर दुवै सुस्त", high)
("चार घण्टा भित्र निकै सुस्त र नउठ्ने", high)
("सासको गति निकै कम र नाडी फिक्का", high)
("नानीले घण्टौंसम्म नचाहिने र कमजोर अवस्थामा", high)
("उल्टो–उल्टो र ब्लड–स्ट्याम्प देखिएको छ", high)
("नानीको अनुहार निलो र मुटु कमजोर धड्कन", high)
("तीव्र सासघुटी र चिसोपन बढेको", high)
("नानीमा ऐंठन र नियन्त्रण गुमाएको", high)
("नाभी भागबाट पाउन्ड–रक्तश्राव भइरहेको छ", high)
("शरीरको तापमान खतरनाक रुपमा घटेको छ", high)
("नीलो श्वास र छातीले चर्को आवाज निकाल्छ", high)
("नानी नबोल्ने र घन्टी–जस्तो धड्कन सुन्निन्छ", high)
("कठोर सुस्ती र औसत प्रतिक्रिया छैन", high)
("उच्च ज्वरो र काँप्ने र बेहोस", high)
("नानीले सास रोक्ने लक्षण देखायो", high)
("सतहमा पाचन बिथोलिए र निरन्तर उल्टी", high)
("माझा–मज्जामा संक्रमण र गहिरो घाउ", high)
("नानीको तौल तीव्र घटेको र सुस्त", high)
("हच्च बोकेको जस्तो र प्रतिक्रिया छैन", high)
("दुई–तीन पटक ऐंठन भएपछि बेहोस", high)
("कम्पान र सास अवरुद्धमा छ", high)
("नानीको रुन्छ तर फुकुवा नहुने", high)
("दूध नखाने र आँखामा पीलोपना तीव्र", high)
("शरीरको रंग फिक्का र ब्लाच भइरहेको", high)
("नानीले कुनै आवाजमा प्रतिक्रिया दिएन", high)
("नानीको नाडी कमजोरी र ठुलो चिन्ता", high)
("घण्टौंपछि पनि पुनःस्फूर्ति नदेखियो", high)
("बान्ता गर्दा रगत देखियो र सुस्त छ", high)
("सास–प्रश्वासको दर घटेर खतरामा", high)
("नानीलाई औषधि दिएपछि पनि सुधार नगरेको", high)
("दुई घण्टा गहिरो सुस्ती र प्रतिक्रिया छैन", high)
("नानीले आँखै खुम्चाएर प्रतिक्रिया टाढा छ", high)
("सातो–सातो रंगिन अनुहार र श्वास कमजोर", high)
("नानीको शरीर कठोर र तुनक रियाक्सन हुँदैन", high)
("श्वासछोड्ने प्रयास र तत्काल हस्तक्षेप चाहिन्छ", high)
("नानीमा अत्यधिक दाहिने–बायाँ असन्तुलन र गम्भीर", high)
("उच्च ज्वरोसहितको बेहोसी र ऐंठन", high)
("नानीले कुनै दूध ग्रहणै नगरेको र सुस्त", high)
("कुनै प्रतिक्रिया नदेखिने र आँखामा खालीपन", high)
("कडा सास र नीलो छाला फैलिएको", high)
("शरीर अग्लै छ र नाडी कमजोर", high)
("नानी सधैं निन्द्रामा र नउठ्ने अवस्था", high)
("उच्च जोखिम: तीव्र पीलिया र श्वाससम्बन्धी समस्या", high)
("नानी गहिरो सुस्त र नियन्त्रण गुमाएको", high)
("बान्ता–बान्ता र पानी कम पाइसकेको", high)
("तीव्र संक्रमण: छाला र गोजीबाट पसिना र गहिरो", high)
("नानीले प्रतिक्रिया नै बन्द गर्न थालेको", high)
("श्वास रोकिएर अक्सिजन आवश्यक जस्तो अवस्था", high)
("द्रुत ऐंठन र बेहोस, प्रतिक्रिया छैन", high)
("नानी धेरै कमजोर र हात–खुट्टा चिसो", high)
("रक्तश्राव रोकिएन र सुत्नै नसक्ने", high)
("नानीले सास नलिनु र नीलो अनुहार", high)
("घण्टौंसम्म अनुत्तरदायी र श्वासप्रश्वास कमजोर", high)
("उच्च ज्वरो र चुनौतीपूर्ण सास, तुरुन्त अस्पताल", high)
("नानीको आँखामा प्रतिक्रिया र शरीर सुन्निएको", high)
("नानी प्रतिक्रिया गर्दा पनि धेरै फिक्का", high)
("शारीरिक र प्राणघातक लक्षण एकैसाथ देखिएको", high)
("नानीले स्तन नसमात्ने र बिल्कुल सुस्त", high)
("गम्भीर नाबालिक अवस्थाको संकेत र तुरुन्त हस्तक्षेप", high)
("कृष्णको छोरा, ५ दिनको, उसलाई दुध पिउन गाह्रो हुन्छ, उसले धेरै समय लगाउँछ, उसको वजन जन्मको भन्दा ८% घटेको छ, उसको मुख सुकेको देखिन्छ, उसलाई स्तनपान सिकाउन आवश्यकता छ।", medium)
("अमृताको छोरी, १ हप्ताकी, उनको नाभि ठाउँमा रातो र सुख्खा देखिएको छ र केही पानी जस्तो स्राव छ, उनलाई हल्का ज्वरो (९९.५ F) छ, नाभि संक्रमणको सम्भावना छ।", medium)
("विशालको जुम्ल्याहा, ३ दिनको, उसको पखाला पातलो र हरियो देखिएको छ, दिनमा १० पटक भन्दा बढी भइरहेको छ, उसको पेट फुलिरहेको छ र उसले रुँदा खुट्टा टन्काउँछ।", medium)
("अनिताको छोरा, २ हप्ताको, उसको आँखामा पिवलो पानी आइरहेको छ र पलक चिप्सिएको छ, उसले प्रकाशबाट जोगिन खोज्छ, नेत्र संक्रमण (कन्जङ्क्टिभाइटिस) को लक्षण छ।", medium)
("राजनको छोरी, ४ दिनकी, उनको श्वास तीव्र छ (प्रति मिनेट ६० पटक), उनको नाक फुलिरहेको छ, उनी दुध पिउन असमर्थ छिन् र थोरै समयमै थक्छिन्, श्वासप्रश्वास समस्याको सङ्केत छ।", medium)
("सुनिलको जुम्ल्याहा, ६ दिनको, उसको छालामा हल्का पहेलो रंग देखिएको छ (हल्का पियर), उसको पिसाब गाढा पहेलो छ, उसको भोक कम छ, हल्का पीलिया सम्भावना छ।", medium)
("पुष्पाको छोरा, ३ दिनको, उसलाई बारम्बार वान्ता हुन्छ, दुध पिएपछि सबै थुक्छ, उसको वजन बढ्न सकेको छैन, ग्यास्ट्रोइसोफेगल रिफ्लक्सको लक्षण देखिन्छ।", medium)
("दिनेशको छोरी, १ हप्ताकी, उनको शरीर अलिकति चिसो छ, हातखुट्टा निलो देखिन्छ, उनी धेरै सुस्त छिन् र जागृत गर्न गाह्रो छ, हाइपोथर्मियाको सङ्केत छ।", medium)
("कमलको जुम्ल्याहा, ५ दिनको, उसको खुट्टामा रातो, सुनिने दाग देखिएको छ र त्यो ठाउँ गर्म छ, नाभि रक्त संक्रमण (सेप्सिस) को प्रारम्भिक लक्षण हुनसक्छ।", medium)
("रेखाको छोरा, २ हप्ताको, उसको टाउको पछाडि नरम उठेको छ (सिफलहेमाटोमा), उसलाई स्पर्श गर्दा असजिलो हुन्छ, उसको रुवाइ बढी छ, जन्म चोटको कारणले हुने समस्या हो।", medium)
("निशाको छोरी, ४ दिनकी, उनको जिभ्रो र गाला भित्र सफेद दाग देखिएको छ, उनलाई दुध चुस्न गाह्रो हुन्छ, उनी चिडचिडी छिन्, मुखखोर (थ्रस) को सम्भावना छ।", medium)
("सन्तोषको जुम्ल्याहा, ७ दिनको, उसको पेट फुलिरहेको छ र कडा छ, उसले ४८ घण्टा देखि मल गरेको छैन, उसले पेट दुखेकोले रुँदा खुट्टा भाँच्छ, कब्जियत वा आन्द्रो संक्रमणको सङ्केत छ।", medium)
("माधुरीको छोरा, ३ दिनको, उसको एक आँखा ठूलो देखिन्छ र पानीले भरिएको छ, उसले त्यो आँखा खोल्दैन, जन्मजात ग्लुकोमाको सम्भावना छ।", medium)
("प्रकाशको छोरी, ६ दिनकी, उनको छाती भित्र तान्दा आवाज आउँछ (व्हीजिङ), उनको खोकी छ र सास फेर्न गाह्रो छ, ब्रोङ्कियोलाइटिसको प्रारम्भिक लक्षण देखिन्छ।", medium)
१("उमाको जुम्ल्याहा, २ हप्ताको, उसको नाभिमा सानो गुम्टो देखिएको छ, रुदा बढ्छ, उसको पेट फुल्छ, अम्बिलिकल हर्नियाको सम्भावना छ।", medium)
("गोपालको छोरा, ५ दिनको, उसको शरीरमा साना साना रातो दानाहरू देखिएका छन्, खाजु भएको देखिन्छ, उसले शरीर खजार्छ, नवजात एक्नेको सम्भावना छ।", medium)
("सबिनाको छोरी, १ हप्ताकी, उनको एक कानको आकार सानो छ र कुन्छी पनि छैन, उनले त्यो कानतिर आवाजको प्रतिक्रिया दिँदैन, जन्मजात श्रवण विकृति सम्भावना छ।", medium)
("रमेशको जुम्ल्याहा, ४ दिनको, उसको टाउको एकतिर फुलिएको छ र नरम छ, उसको आँखा एकपटकमा फर्काउँछ, सेफलहेमाटोमा र हल्का न्युरोलोजिकल असामान्यताको सङ्केत छ।", medium)
("बिनाको छोरा, ३ दिनको, उसको मूत्रमार्गको टुप्पो सुनिने र सूजिएको देखिएको छ, पिसाब गर्दा रोउँछ, नवजात लिङ्ग सुनिने (बालानाइटिस) सम्भावना छ।", medium)
(“ चन्द्रकी छोरी, २ हप्ताकी, उनको जन्मदिन देखि नै हल्का खोकी र नाक बगिरहेको छ, उनको सास फेर्ने गति बढी छ, सामान्य सर्दी तर नवजातमा चिन्ताजनक छ।", medium)

("रामकुमारको छोरा, २ दिनको, उसले जन्मदेखि दुध पिएको छैन, उनी अचेत अवस्थामा छ, उसको शरीर निलो भएको छ, सास फेर्न गाह्रो भएको छ, उसको हृदयको धड्कन १०० भन्दा कम छ, तत्काल नवजात गम्भीर अपरेटिङ एकाई (NICU) मा लग्न आवश्यक छ। ", high)
("सितादेवीको जुम्ल्याहा, १ दिनको, उसको पेट फुलिएको छ र निलो देखिन्छ, उसले वान्ता गर्छ र त्यो हरियो रंगको छ, उसको मल गरेको छैन, आन्द्रो रोक (इन्टेस्टिनल अब्स्ट्रक्सन) को गम्भीर सम्भावना छ। ", high)
("भीमको छोरी, ३ दिनकी, उनको ज्वरो १०१.५ F छ, उनी बेहोस हुने अवस्थामा छिन्, उनको नाभि ठाउँ रातो, सुख्खा र पाकेको देखिन्छ, गम्भीर नाभि संक्रमण र सेप्सिसको लक्षण छ। ", high)
("गीतादेवीको जुम्ल्याहा, ४ दिनको, उसको दौरा पर्ने गरेको छ, आँखा पल्टाउँछ र शरीर काँडिन्छ, उसको सास रोकिने घटना भएको छ, नवजात मिर्गी (नेोनेटल सेजर्स) को गम्भीर सम्भावना छ। ", high)
("हरिप्रसादको छोरा, ५ दिनको, उसको पिसाबमा रगत देखिएको छ, उसको पेट फुल्छ र दुख्छ, उसको वृक्क संक्रमण वा जन्मजात विकृति हुनसक्छ, तत्काल जाँच आवश्यक छ। ", high)
("लक्ष्मीकी छोरी, २ दिनकी, उनको छाती भित्र तीव्र आवाज आउँछ र सास फेर्न असमर्थ छिन्, उनको ओठ निलो भएको छ, निमोनिया वा सांस फेर्ने नली बन्द हुने (रेस्पिरेटरी डिस्ट्रेस सिन्ड्रोम) गम्भीर अवस्था छ। ", high)
("नारायणको जुम्ल्याहा, १ हप्ताको, उसको सारा शरीर पहेलो भएको छ (गम्भीर पीलिया), उसलाई जागृत गर्न गाह्रो छ, उसले दुध पिउँदैन, उसको मुख सुकेको छ, तत्काल फोटोथेरापी आवश्यक छ अन्यथा कर्निक्टेरस हुनेछ। ", high)
("सरस्वती देवीको जुम्ल्याहा, ३ दिनको, उसको नाभिबाट बेस्सरी रगत स्राव भइरहेको छ, उसको हिमोग्लोबिन घटेको छ, उसको चेहरा फिक्का परेको छ, हेमोरेजिक डिसिज अफ न्युबोर्न (HDN) को गम्भीर सम्भावना छ। ", high)
("विष्णुको छोरा, ६ दिनको, उसको टाउको अत्यधिक ठूलो देखिन्छ र नरम छ, उसको आँखा तल्लो झरेका छन्, उसले चिच्याइरहेको छ, हाइड्रोसेफालसको गम्भीर लक्षण छ। ", high)
("पार्वती देवीको छोरी, २ दिनकी, उनको पेट फुटेको छ र आन्द्रा बाहिर देखिएको छ (गेस्ट्रोस्काइसिस), उनको शरीर चिसो छ, जीवनघातक जन्मजात विकृति छ, तत्काल शल्यक्रिया आवश्यक छ। ", high)
("शिवको जुम्ल्याहा, ४ दिनको, उसको हृदयको धड्कन अनियमित छ र छाती भित्र गडगड आवाज आउँछ, उसको ओठ निलो छ, जन्मजात हृदय विकृति (कन्जेनिटल हार्ट डिफेक्ट) को गम्भीर सम्भावना छ। ", high)
("दुर्गा देवीको छोरा, १ हप्ताको, उसको सास फेर्ने दर २० भन्दा कम छ र अनियमित छ, उसको शरीर निलो छ, उसले दुध पिउन सकेको छैन, जीवनघातक एप्निया र सेप्सिसको सङ्केत छ। ", high)
("ब्रम्हाको छोरी, ३ दिनकी, उनको स्पाइनल कर्ड बाहिर देखिएको छ र झिल्लीले ढाकेको छ (मेनिन्गोमाइलोसिल), उनको खुट्टा सुनिने छन्, जन्मजात स्पाइन बाइफिडा छ, तत्काल न्युरोसर्जरी आवश्यक छ। ", high)
("इन्द्रको जुम्ल्याहा, ५ दिनको, उसको पेटमा गम्भीर सुनिने र सूजन देखिएको छ, उसले खैरो रंगको वान्ता गरेको छ, नेक्रोटाइजिङ एन्टरोकोलाइटिस (NEC) को गम्भीर सम्भावना छ। ", high)
("सूर्यकी छोरी, २ दिनकी, उनको शरीरमा ठूला ठूला फोका देखिएका छन् र छाला निस्किएको छ, उनलाई तीव्र ज्वरो छ, नवजात पेम्फिगस वा गम्भीर स्टेफ संक्रमण हुनसक्छ। ", high)
("चन्द्रको छोरा, ४ दिनको, उसको मुटु छाती बाहिर देखिएको छ (इक्टोपिया कर्डिस), उसको हृदयको धड्कन स्पष्ट देखिन्छ, जीवनरक्षक शल्यक्रिया नभए मृत्यु निश्चित छ। ", high)
("अग्निको जुम्ल्याहा, १ हप्ताको, उसको रक्तस्राव भइरहेको छ, मुख, नाक र गुदाबाट रगत आइरहेको छ, उसको हिमोग्लोबिन ६ मात्र छ, नवजात हेमोरेजिक डिसिजको अत्यन्त गम्भीर अवस्था छ। ", high)
("वायुको छोरी, ३ दिनकी, उनको खोपडी भित्र रक्तस्राव भएको छ, उनलाई दौरा पर्छ र फोहोर हुन्छ, उनी बेहोस छिन्, इन्ट्राक्रेनियल हेमरेजको गम्भीर सम्भावना छ। ", high)
("वरुणको जुम्ल्याहा, ६ दिनको, उसको मूत्रमार्गबाट मल निस्कने गरेको छ, उसको पेटमा संक्रमण छ, जन्मजात मूत्रमार्ग विकृति (इम्पेरफोरेट एनस) छ, तत्काल शल्यक्रिया आवश्यक छ। ", high)
(“कुबेरको छोरी, २ दिनकी, उनको अण्डकोश (ओभरी) बाहिर देखिएको छ र सुनिने भएको छ, उनको पेट फुलिरहेको छ, जन्मजात डिम्बग्रन्थि विकृति छ, जीवनघातक संक्रमण हुने सम्भावना छ। ", high)
("नानी आज बिहानदेखि दूध बिल्कुल खान मानेको छैन । सास फेर्न निकै गाह्रो भइरहेको छ र ओठ नीलो भएको छ । धेरै सुस्त देखिन्छ ।", high)
("नानीलाई धेरै ज्वरो आएको छ र शरीर काँपिरहेको छ । दूध पनि राम्रोसँग खाएको छैन । प्रतिक्रिया निकै कम छ ।", high)
("नानी लगातार उल्टी गरिरहेको छ र पिसाब पनि कम भएको छ । शरीर कमजोर हुँदै गएको छ ।", high)
("सास रोकिएजस्तो हुने र नाडी कमजोर भएको देखियो ।", high)
("नानी बेहोस जस्तो अवस्थामा छ र उठाउँदा प्रतिक्रिया दिँदैन ।", high)
("नाभीबाट पस र रगत आउँदैछ र नानी सुस्त छ ।", high)
("ओठ र हातखुट्टा नीलो देखिन्छ र सास चाँडो छ ।", high)
("नानीमा ऐंठन आएको थियो र अहिले पनि सुस्त छ ।", high)
("धेरै ज्वरो र दूध नखाने समस्या एकैसाथ देखिएको छ ।", high)
("नानीले सास फेर्न धेरै मेहनत गरिरहेको छ ।", high)
("नानीले पहिले जस्तो राम्रोसँग दूध चुसिरहेको छैन । अलि सुस्त देखिन्छ ।", medium)

("छाला अलि पहेँलो देखिन्छ तर नानी सक्रिय छ ।", medium)

("हल्का ज्वरो आएको छ र दूध कम खाइरहेको छ ।", medium)

("कहिले काहीँ सास छिटो चल्छ तर स्थिर हुन्छ ।", medium)

("थोरै बान्ता भइरहेको छ तर निरन्तर होइन ।", medium)

("नानी अलि कमजोर देखिन्छ तर प्रतिक्रिया दिन्छ ।", medium)

("पिसाब कम भएको जस्तो देखिन्छ ।", medium)

("नाभी वरिपरि हल्का रातोपन छ ।", medium)

("दूध पिउने मात्रा घटेको छ ।", medium)

("थोरै सुस्ती र निद्रा बढी भएको छ ।", medium)

("आमालाई दुई दिनदेखि पेट अलि दुखिरहेको छ । ज्वरो पनि हल्का आएको जस्तो छ । BP अलि बढेको भनिएको छ तर औषधिले केही कम भएको छ । बच्चा चलिरहेको छ ।", medium)

("हिजोदेखि टाउको दुख्ने र थकान धेरै महसुस भएको छ । खुट्टा अलि सुन्निएको छ तर सास गाह्रो छैन ।", medium)

("आज बिहानदेखि हल्का बान्ता भइरहेको छ र खान मन लाग्दैन । ज्वरो धेरै छैन । बच्चाको चाल सामान्य छ ।", medium)

("सास अलि भारी लाग्छ तर छातीमा धेरै दुखाइ छैन । BP सामान्यभन्दा अलि माथि छ ।", medium)

("दुई दिनदेखि पिठ्यु दुख्ने र शरीर अलि कमजोर महसुस हुन्छ । ज्वरो छैन ।", medium)

("खुट्टा सुन्निएको छ र साँझतिर धेरै थकान हुन्छ । बच्चा चलिरहेको छ ।", medium)

("पेटमा बेला बेला दुखाइ हुन्छ तर सहन सकिन्छ । अलि बान्ता पनि भएको छ ।", medium)

("टाउको दुखाइ र हल्का चक्कर आउँछ तर बेहोस भएको छैन ।", medium)

("BP अलि बढेको छ र औषधि सुरु गरिएको छ । अहिले अवस्था स्थिर छ ।", medium)

("खान मन कम लाग्ने र शरीर थाक्ने समस्या दुई दिनदेखि छ ।", medium)

("म आज बिहानदेखि गर्भवती आमालाई हेर्दै छु । उहाँलाई निकै छाती दुखिरहेको छ र सास फेर्न गाह्रो भइरहेको छ । BP जाँच गर्दा 170 माथि देखियो । हातखुट्टा धेरै सुन्निएको छ र आँखामा धमिलो देखिन्छ । बच्चा आज चलिरहेको महसुस भएको छैन । अवस्था गम्भीर देखिन्छ ।", high)

("सुत्केरी भएको दुई घण्टा भयो तर रगत धेरै बगिरहेको छ । रोक्ने प्रयास गर्दा पनि कम भएको छैन । आमालाई चक्कर लागिरहेको छ र शरीर निकै कमजोर भएको छ । सास पनि भारी छ । तुरुन्त अस्पताल पठाउनु आवश्यक देखिन्छ ।", high)

("आज बिहान अचानक आमालाई टाउको निकै दुख्यो र आँखामा अँध्यारो भयो । BP धेरै बढेको छ । खुट्टा र अनुहार सुन्निएको छ । सास छिटो छिटो चलिरहेको छ । बच्चा पनि पहिले जस्तो चलिरहेको छैन ।", high)

("तीन घण्टादेखि पेट कडा दुखिरहेको छ र पानी फुटेको जस्तो भयो । बच्चा बाहिर आएको छैन तर रगत धेरै बगिरहेको छ । आमाले उभिन पनि सकिरहनु भएको छैन ।", high)

("आमालाई बिहानदेखि निरन्तर उल्टी भइरहेको छ र ज्वरो पनि बढेको छ । शरीर सुस्त छ र कहिलेकाहीँ बेहोस जस्तो हुन्छ । BP कम हुँदै गएको देखियो ।", high)

("सास फेर्न निकै गाह्रो भएको छ र छातीमा भारीपन छ । ओठ फिक्का देखिन्छ । आमाले चक्कर लागेको भन्दै बस्न सकिरहनु भएको छैन ।", high)

("हिजोदेखि रगत अलि अलि आउँथ्यो तर आज बिहान धेरै बढेको छ । पेटमा तेज दुखाइ छ र बच्चा हल्लिएको छैन । आमाको अवस्था कमजोर हुँदै गएको छ ।", high)

("आज आमालाई अचानक ऐंठन आएको थियो र केही समय बेहोस पनि हुनुभयो । BP धेरै बढेको रिपोर्ट छ । अहिले पनि टाउको दुखाइ धेरै छ ।", high)

("सुत्केरीपछि रगत रोकिएको छैन र शरीर चिसो हुँदै गएको छ । सास पनि कमजोर छ । आमाले धेरै कमजोरी महसुस गरिरहनु भएको छ ।", high)
("गर्भावस्थामा आज अचानक टाउको फाट्ने जस्तो दुखाइ भयो । आँखामा धमिलो र शरीर सुन्निएको छ । BP निकै उच्च देखिएको छ ।", high)
("नानी सामान्य रूपमा दूध खाइरहेको छ र सुत्ने बानी पनि ठीक छ । कहिलेकाहीँ पेट दुखेर अलि रोए पनि चुप लाग्छ । ज्वरो छैन र सास पनि सामान्य छ ।", low)
("आज नानीले राम्रोसँग दूध खायो र खेल्ने जस्तो गतिविधि देखायो । कुनै असामान्य लक्षण देखिएको छैन ।", low)
("नानीले पहिले जस्तो राम्रोसँग दूध चुसिरहेको छैन । अलि सुस्त देखिन्छ तर आँखा खोल्छ र प्रतिक्रिया दिन्छ । हल्का ज्वरो पनि आएको जस्तो छ ।", medium)
("दुई दिनदेखि नानीको छाला अलि पहेँलो देखिन्छ । दूध भने खाइरहेको छ तर पहिलेभन्दा कम । कहिलेकाहीँ बान्ता पनि हुन्छ ।", medium)
("नानी आज बिहानदेखि दूध बिल्कुल खान मानेको छैन । सास फेर्न निकै गाह्रो भइरहेको छ र छाती भित्रतिर तानिएको जस्तो देखिन्छ । ओठ पनि नीलो भएको छ । धेरै सुस्त छ र उठाउँदा पनि राम्रो प्रतिक्रिया दिँदैन ।", high)
("हिजो रातिदेखि नानीलाई धेरै ज्वरो आएको छ । शरीर निकै तातो छ र बेलाबेलामा काँपिरहेको छ । दूध पनि राम्ररी खाएको छैन । आँखामा प्रतिक्रिया कम देखिन्छ ।", high)
("नानीले लगातार उल्टी गरिरहेको छ र पिसाब पनि कम भएको छ । शरीर कमजोर देखिन्छ र कहिलेकाहीँ बेहोस जस्तो हुन्छ । सास पनि अनियमित छ ।", high)
("आज अलि थाकेको महसुस भएको छ तर ठूलो समस्या केही छैन । राति राम्रोसँग सुत्न सकिन । पेटमा हल्का असजिलो मात्र छ । बच्चा सामान्य जस्तै चलिरहेको छ ।", low)
("घाममा धेरै हिँडेपछि अलि चक्कर लाग्यो र टाउको हल्का दुख्यो । पानी पिएपछि ठीक भयो । अरु कुनै समस्या छैन ।", low)
("आज बिहानदेखि मलाई निकै छाती दुखिरहेको छ र सास फेर्न गाह्रो भइरहेको छ । हिजो स्वास्थ्य चौकीमा BP जाँच्दा धेरै बढेको भन्यो । खुट्टा र हात पनि निकै सुन्निएको छ । बच्चा पनि आज खासै चलेको महसुस भएको छैन । अलि चक्कर लागिरहेको छ र आँखामा धमिलो देखिन्छ ।", high)
("सुत्केरी भएपछि लगातार रगत बगिरहेको छ । रोक्ने प्रयास गर्दा पनि कम भएको छैन । शरीर निकै कमजोर भएको छ र कहिलेकाहीँ बेहोस जस्तो हुन्छ । सास फेर्न पनि भारी भइरहेको छ ।", high)
("तीन घण्टादेखि पेट निकै कडा दुखिरहेको छ र पानी पनि फुटेको जस्तो महसुस भयो । बच्चा बाहिर आएको छैन तर रगत धेरै निस्किरहेको छ । चक्कर आउँछ र उभिन गाह्रो छ ।", high)
("आज बिहान अचानक टाउको निकै दुख्यो, आँखामा अँध्यारो भयो र हातखुट्टा सुन्निए । BP जाँच्दा धेरै उच्च देखियो । सास पनि चाँडो चाँडो चलिरहेको छ ।", high)
("दुई दिनदेखि पेट अलि दुखिरहेको छ तर असह्य भने होइन । कहिलेकाहीँ बान्ता पनि हुन्छ । ज्वरो अलि अलि आएको जस्तो लाग्छ तर धेरै छैन । बच्चा भने चलिरहेको छ ।", medium)
("हिजोदेखि टाउको दुख्ने समस्या छ र शरीर अलि थाकेको महसुस हुन्छ । BP अलि बढेको भनियो तर औषधि खाएपछि केही कम भएको छ । खुट्टा अलि सुन्निएको छ ।", medium)
("आज बिहानदेखि सास अलि भारी भइरहेको छ तर छातीमा धेरै दुखाइ छैन । हल्का ज्वरो पनि छ र खान मन लाग्दैन । बच्चाको चाल भने सामान्य छ ।", medium)
("रगत ठूलो मात्रामा बाहिर आइरहेको छ", high)
("छातीमा निकै तीखो दुखाइ छ र सास फेर्न गाह्रो छ", high)
("सिरमा गम्भीर टाउको दुखाइ र आँखा धमिलो हुँदैछ", high)
("रगत धेरै बगेको छ र कमजोरी छ", high)
("गर्भ–गत बच्चा लामो समयदेखि नचलिरहेको छ", high)
("मुटुको गतिमा अनियमितता र घबराहट छ", high)
("माथि तौल बढेर खुट्टा धेरै सुन्निएको छ", high)
("साँघुरो श्वासप्रश्वास र नीलो ओठ देखिएको छ", high)
("शरीर धिमा र बेहोस हुने जस्तो भइरहेको छ", high)
("राति अचानक ज्वरो आएर धेरै तातो भयो", high)
("भिडम्बना: गम्भीर पेट दुखाइ र बान्ता भइरहेछ", high)
("पानी फुटेको छ तर बच्चा नआएको छ र धेरै रक्तश्राव छ", high)
("चस्मा हेर्दा देख्न गाह्रो र टाउकोमा भारीपन", high)
("प्ट् तंग भएको जस्तो छ र मूत्र कम आयो", high)
("चोटपटक: सुत्केरीपछि रगत धेरै रोकिन सकेको छैन", high)
("अचेत भएर झेलिएको थियो र अब पनि उठेन", high)
("अनियमित झटका र उतार–चढाव, बेहोस जस्तो", high)
("प्रबल टाउको दुखाइ + उल्टो आँखा देखिने लक्षण", high)
("हात–खुट्टा अचानक सुन्निएको र बोल्न कठिन", high)
("शरीरमा असामान्य रक्तश्राव र कमजोरी", high)
("उच्च रक्तचाप र पेटमा कडा दुखाइ", high)
("माथिल्लो पेटमा चीरिनेजस्तो दुखाइ र घाम प्रकाशमा घोला", high)
("गर्भावस्थामा अचानक अत्यधिक सूजन र टाउको दुखाइ", high)
("श्वास हराउने समस्या र छातीमा भारीपन", high)
("तौल घटेर विषाक्त जस्तो अनुहार देखिन्छ", high)
("नाडी छिटो फ्रेस र नबच्चेको गति नदेखिएको", high)
("रगतको थकान र अचाक्ली पसिना आउँदैछ", high)
("बच्चाको रगत सम्बन्धि चिन्ता — बच्चा हल्लिँदैन", high)
("ज्वरोसँगै तेज पेट दुखाइ र पसीना आउँदैछ", high)
("हठात बेहोस भएपछि शारीरिक प्रतिक्रिया छैन", high)
("शरीरबाट निरन्तर रगत बगेको रिपोर्ट गरिएको छ", high)
("गम्भीर उल्टो अनुभूति र साँस घटिरहेको छ", high)
("शरीरको कुनै भाग नचलिरहेको र चेतना हराएको", high)
("गर्भावस्थामा तेज रक्तश्राव र बेहोसी", high)
("टाउकोमा बरुन्डा भएर दृष्टिहीनता र भ्रम", high)
("श्वासप्रश्वास रोकिएजस्तो र छातीमा दवाब", high)
("बच्चाको चाल कम भएको र तारुण्य कमेजोरी", high)
("गर्भ–सम्बन्धी तेज दुखाइ र लगातार उल्टी", high)
("आँखा अँध्यारो बन्छ र सुनिएको कम हुँदैछ", high)
("मच्चिएको मुटु र निन्द्रा नआएको अवस्था", high)
("भारी पेट दुखाइ, सास फेर्न गाह्रो र घाम झर्दा बेहोसी", high)
("डिलिवरी पछि रगत रोक्न नसक्ने समस्या", high)
("कठिन सास र नशा निलो हुने लक्षण", high)
("अत्यधिक थकान र पेटमा निरन्तर दुखाइ", high)
("गर्भावस्थामा अचानक चल्ने शक्ति हरायो", high)
("भित्रबाट पानी बगेको र शिशु नचलिरहेको", high)
("रक्तचाप धेरै बढेको र टाउको फुट्ने जस्तो", high)
("गम्भीर श्वाससम्बन्धी संकेत र कुर्सीमा बसी निस्कन नसक्ने", high)
("राति अचानक सास फेर्न गाह्रो र घाम बिस्फोट", high)
("हटत्काल सहायता चाहिन्छ: बेहोस हुने र रगत बग्ने", high)
("गम्भीर पेट दुखाइ र उच्च ज्वरो एकै साथ", high)
("अत्यधिक कमजोरी र पानी नपि निकै ब्लेन्ड", high)
("शिशुको माया कम भयो र हलचल बन्द छ", high)
("उच्च रक्तचाप, दृष्टि विकृति र टाउकोमा ढुङ्गा जस्तो", high)
("खुट्टा अनुचित रूपमा सुन्निएको र तीव्र दुखाइ", high)
("गर्मीले गर्दा बेहोसी र चलन–चल्ती घटेको", high)
("गर्भावस्थामा पाचन रेखा फुटेको र धेरै रगत", high)
("तेज रक्तश्राव र मुखबाट पातलो पसिना", high)
("तत्काल ट्रान्सफर चाहिन्छ — सास फेर्न गाह्रो", high)
("गम्भीर संक्रमण: ज्वरो, ठुलो पीडा र झाडापखाला", high)
("उत्कृष्ट रक्तश्राव र दबाव गम्भीर रूपमा घटेको", high)
("लतपतार भएर नचल्ने र बान्ता भइरहेको छ", high)
("राति बेहोस र धड्कन रोकिएको अनुभव", high)
("पिसाब नगर्नु र पेट कडा भइरेको", high)
("माथि टाउको दुखाइ, उल्टी र भद्दा महसुस", high)
("भारी पसिना र कमजोर अनुहार, चिल्लो छाला", high)
("शरीरमा छालाबाट रगत निस्कने वा जम्ने", high)
("गम्भीर आँखा समस्यासँग संगै टाउको फाट्ने", high)
("हटत्काल अस्पताल पु¥याउनुहोस्: श्वास फेर्न नसक्ने", high)
("बच्चा लामो समयदेखि नहिल्ने र मन ढिलो", high)
("रक्तश्राव बढ्दै गयो र दबाब निकै घटेको छ", high)
("घातक लाग्ने बेहोस र तातो अनुहार", high)
("छातीको भाइरस कि भन्ने जस्तो श्वास अवरुद्ध", high)
("रक्त कम भएर टकटक परिरहेको छ र धड्कन बढेको", high)
("गम्भीर पेट दुखाइ र पानी छुटेकोसँगै रक्तश्राव", high)
("भारी श्वास समस्या र नीलो अनुहार", high)
("आकस्मिक चक्कर र बेहोसी हुँदा प्रतिक्रिया छैन", high)
("गर्भ–सम्बन्धी अचानक समस्या: सास घट्यो र धड्कन कमजोर", high)
("खुट्टामा छिटो सुन्निने र बोल्न गाह्रो", high)
("उच्च ज्वरो र लगातार उल्टि, शरिर ढिलो", high)
("गर्भावस्थामा अचानक हाँसो मात्र गर्दा पनि रगत", high)
("गम्भीर दर्द र रक्तश्रावको कारण अस्पताल पठाउनुहोस्", high)
("छातिमा चिमोटिएझै दुखाइ र सास चाँडो", high)
("पानी फुटेको र बच्चा प्रतिक्रिया नगरेको", high)
("माथिल्लो शरीर ढिलो र चक्कर आउँछ", high)
("गर्भ–सम्बन्धी तीव्र पीडा र बेहोसी", high)
("सहायता तुरुन्त: श्वासमा समस्या र तेज रक्तश्राव", high)

("टाउको लामो समयदेखि दुखिरहेछ तर बोल्न मिल्छ", medium)
("थोरै रगत आएको थियो तर अहिले थामिएको छ", medium)
("कहिलेकाहीँ पेट हल्का दुख्छ", medium)
("पिसाब गर्दा जलन र हल्का दुखाइ", medium)
("टाउको दुखाइ भयो र थाकेको महसुस", medium)
("कति दिनदेखिको हल्का ज्वरो छ", medium)
("खुट्टा सामान्यभन्दा अलि सुन्निन्छ", medium)
("बच्चाको हल्काफुल्का हल्ला कम जस्तो छ", medium)
("उल्टी धेरै छैन तर अलि बान्ता भइरहेको छ", medium)
("शरीरमा थोरै सुजन देखिएको छ", medium)
("मुटुको धड्कन कहिलेकाहीँ छिटो हुन्छ", medium)
("राति निद्रा कम भएर थकान छ", medium)
("पेटमा हल्का तन्किने जस्तो हुन्छ", medium)
("थोरै पानी बगेको तर बच्चा ठीक देखिन्छ", medium)
("दुई दिनदेखिको सानो ज्वरो र रगत छैन", medium)
("भोजन खाएपछि हल्का पेट दुख्ने समस्या", medium)
("सास अलिकति भारी लाग्छ तर खान मिल्छ", medium)
("छातिमा हल्का असहजता र सुकुमार छ", medium)
("कम बेचैनी र हल्का कमजोरी", medium)
("लकडाउन जस्तो समयमा तनाब र अलि बढेको रक्तचाप", medium)
("पेटमा बिचलन कहिलेकाहीँ हुन्छ", medium)
("बारम्बार बान्ता नभए पनि अलि असजिलो", medium)
("थोरै नूनको स्वाद र खुट्टा फुल्ने झुकाव", medium)
("बच्चाको धर्को कम–बढि भइरहेको छ", medium)
("टाउको भोको र हल्का चक्कर", medium)
("छातीमा हल्का दुखाइ तर श्वास ठीक छ", medium)
("समान्य भन्दा अलि बढी थकान र निद्रा", medium)
("थोरै पीडा तर दैनिक काम गर्न मिल्ने", medium)
("पेटमा समय–समयमा कम्पन जस्तो अनुभव", medium)
("मध्यम ज्वरो र स–साना कमजोरी", medium)
("भोजन पचाउन गाह्रो र हल्का पेट दुखाइ", medium)
("पछिल्लो दुई दिनदेखिको अलि सुजन", medium)
("निन्द्रा र झस्किने समस्या", medium)
("अलि लामो समयसम्म खाटमा बसेपछि दुख्ने", medium)
("पश्चात् हल्का रक्तस्त्राव र आरामले घट्ने", medium)
("बच्चाले कहिले काँही कम हलचल देखाउँछ", medium)
("टाउको समस्याले काम प्रभावित तर नहुन सक्छ", medium)
("पेट हल्लिँदा अनिश्चितता तर ठूलो पीडा छैन", medium)
("थोरै सास फेर्न हल्का गाह्रो", medium)
("मध्यम दुखाइ तर औषधिले कम हुन्छ", medium)
("पानी अलि बढी वा कम आएको जस्तो महशुस", medium)
("थोरै मन चञ्चल र बेचैन", medium)
("दिनभरि बिपरित उतार–चढाव महसुस", medium)
("राति हल्का बान्ता र कमजोरी", medium)
("रक्तचाप अलि बढेको तर भारी लक्षण छैन", medium)
("पेटको गुह्री गाह्रो तर छोटो समयको", medium)
("थोरै दु:ख तर राम्रो आरामले कम हुने", medium)
("कहिले काँही बच्चा कम हल्छ तर पछि ठीक हुन्छ", medium)
("भोक कम र थकान बढी भएको महसुस", medium)
("झाक्री जस्तो तर सामान्य गतिविधि हुने", medium)
("ठूलो रक्तश्राव छैन तर अस्पष्ट चिन्ता", medium)
("अलि बल्झिने र घाँटी दुख्ने", medium)
("शरीर सामान्यभन्दा सुस्त तर सजिलै उठ्छ", medium)
("भोरमा टाउको हल्का दुख्ने र काम गर्न मिल्छ", medium)
("पेटमा मुर्रा चट्किनेजस्तो तर सहनयोग्य", medium)
("मृगतृष्णा जस्ता लक्षण र थकान", medium)
("अलि सुनिने र नुनको स्वाद परिवर्तन", medium)
("दुई–तीन दिनदेखिको सानो घाम झर्ला", medium)
("पिस्तौल दुखाइ र घाँटीमा थोरै चिसो", medium)
("मात्रिक रूपमा खान मिल्छ तर हल्का दुखाइ", medium)
("बच्चा स–साना समयमा मात्र हल्छ", medium)
("कम चोटपटक तर चालचलन सामान्य", medium)
("साँझमा टाउको भारी र हल्का चक्कर", medium)
("पुरानो चोटले पीडा थपेको जस्तो", medium)
("घाम छाँया हुँदा टाउको हल्का दुख्ने", medium)
("पानी कम पिउँदा बान्ता र मध्यम कमजोरी", medium)
("कोही बाहिरबाट झन बढेको चिसो लागेको", medium)
("सानी–सानी पिडा र हल्का पसिना आउने", medium)
("खुट्टा भारी र घाउ छैन", medium)
("बच्चाको चाल स–साना अवरोध देखिन्छ", medium)
("अलि उच्च ज्वरो तर तेलो नभएको", medium)
("छातीमा सुन्निने आवाज र हल्का असहज", medium)
("थोरै ढुकेँ र चित्त दुख्ने", medium)
("भोक कम भएको र पेट हल्का दुख्ने", medium)
("टाउको दुखाइको कारणलाई नियन्त्रण गर्न सकिन्छ", medium)
("हात फुल्ने र हल्की सुन्निने अनुभूति", medium)
("रातभर मज्जाले बस्न नसकिने समस्या", medium)
("थोरै पिठ्यु दुखाइ र आरामले कम हुने", medium)
("कान्तारोगी झैं तर सामान्य छ", medium)
("भोजनले सहनसक्ने तर अलि जस्तो असर", medium)
("पेटमा हल्का दबाब र सहजता छैन", medium)
("कहिले काहीँ छाती हल्का दुख्ने र पछि छुट्छ", medium)
("निद्रामा अनियमितता तर सामान्य काम सम्भव", medium)
("छाति भारीपन तर सासमा ठूलो समस्या छैन", medium)
("अलि बढी खाँदा बान्ता आउँछ तर कम हुन्छ", medium)
("साँझपछि ज्वरो हल्का बढ्ने र घट्ने", medium)
("थोरै दुखाइ र स्थायी होइन", medium)
("सामान्य समस्या: दाँत वा मसुडा जस्ता पीडा", medium)
("पनि–सामान्य चिन्ताको लक्षण र सुधारयोग्य", medium)
("टाउको हल्का दुखाइ र आँखामा थकान", medium)
("अलि उच्च रक्तचाप तर औषधिले नियन्त्रणमा आउँछ", medium)
("बच्चा कहिले काहीँ कम हल्छ तर चिन्ताजनक छैन", medium)
("थोरै पेट फुल्ने र असहज", medium)
("साँझमा पिठ्यु दुख्ने र बिहान कम हुने", medium)
("पानीको मात्रा बदल्दा हल्का लक्षण", medium)
("धेरै बथान होइन तर अलि असजिलो", medium)
("हातमा हल्का सुई लागेको जस्तो अनुभूति", medium)
("थोरै छाती दुखाइ तर सम्भवतः अनौठो होइन", medium)

("आज अलि थाकेको जस्तो छु तर सब ठीक छ", low)
("सामान्य पीडा, घर काम गर्दा मुस्किल छैन", low)
("थोरै पिठ्यु दुखाइ तर काम गर्न सक्छु", low)
("मालसिम जीका अनुसार सामान्य गर्भ–लक्षण", low)
("छाती हल्का असजिलो तर सास सामान्य छ", low)
("आज बिहान अलि नाक जमेको थियो", low)
("थोरै अपच र पेट सामान्य छ", low)
("सुत्न सके नतरै थकान भयो", low)
("खानपिन सामान्य तर अलि थाकेको", low)
("बच्चाको हल्की हलचल र सब ठीक", low)
("सानो दुखाइ र आरामले घट्ने", low)
("नेटि झन सामान्य छु", low)
("थोरै टाउको दुखे पनि औषधीले कम हुन्छ", low)
("दिनभरि हल्का कमजोरी तर न काम रोक्ने", low)
("सहज पेट दुखाइ र क्षणिक", low)
("नियमित चेकअप हुँदा सब ठीक रिपोर्ट", low)
("सरल, सामान्य अनुहार र कुनै खतराको लक्षण छैन", low)
("अलि चिसो लागेको तर घाममा ठीक हुन्छ", low)
("मधुरो निद्रा र सामान्य स्वास्थ्य", low)
("खानेकुरा कम मन लाग्ने तर ठिकै", low)
("सामान्य दाँत दुखाइ र स-साना पीडा", low)
("गर्मीले थोरै सुस्ती तर सामान्य", low)
("बलियो दुखाइ छैन, दैनिक काम गर्न मिल्छ", low)
("थोरै ब्याक पेन र आरामले ठीक हुने", low)
("हामीले खानेकुरा परिमार्जन गरेपछि सब ठीक", low)
("बच्चाको हल्का हल्ला देखियो र चिन्ता छैन", low)
("छातीमा ठूलो समस्या छैन र निश्चिन्त छ", low)
("दिनभरि पानी पिउँदा सब ठिक छ", low)
("सामान्य पेट दुखाइ र आरामले कम हुने", low)
("मुटुको आवाज ठीक छ, केही गम्भीर छैन", low)
("दिनमै चकलेट खाएपछि हल्का असजिलो", low)
("आजको बानीका अनुसार सामान्य लक्षण", low)
("थोरै खोकि तर सास ठीक छ", low)
("निन्द्रा राम्रो र काममा बाधा छैन", low)
("थोरै अनिद्रा भए पनि सामान्य", low)
("सामान्य थकान र आरामले राम्रो हुनेछ", low)
("खान नखाएपछि हल्का कमजोरी", low)
("छाति सामान्य र कुनै ठूलो पीडा छैन", low)
("बच्चाको हल्का मास्क जस्तो हल्ला छ", low)
("साधारण स्वास्थ्य जाँचमा कुनै समस्या छैन", low)
("सामान्य पेटको समस्या र औषधीले ठीक", low)
("थोरै चक्कर आए तर छिट्टै ठीक", low)
("नदिहाल्ने समस्या तर जीवनमा असर छैन", low)
("सामान्य सर्दी जुकाम र रुघा", low)
("थोरै तातो लाग्ने तर घोर छैन", low)
("घरको काम गर्न मिल्ने तर स–साना असजिलो", low)
("थोरै कष्ट तर आपतकालीन होइन", low)
("आफू सामान्यै र चिन्ता कम", low)
("दैनिक काम प्रभावित गर्ने होइन", low)
("आज बिहान हल्का खटपट भयो मात्र", low)
("सामान्य पाचन समस्या र सुधारयोग्य", low)
("खाना खाएपछि सुत्ने बानी र सामान्य", low)
("थोरै दुखाइ र सामान्य विश्रामले ठीक", low)
("पेटमा अलिकति सानोपेच तर दैनिक जिम्मेवारी गर्न सक्छु", low)
("आज अलि माइग्रेन जस्तो तर सामान्य", low)
("खास लक्षण छैन, सामान्य जाँच ठीक", low)
("सामान्य स्वास्थ्य र कुनै आकस्मिक चिन्ता छैन", low)
("थोरै सुत्ने गुनासो तर अन्यथा ठिक", low)
("दम छ तर सासमा ठूलो समस्या छैन", low)
("पानी पिउँदा कहिले काहीँ हल्का पेट दुख्ने", low)
("बिरोधी औषधि खाएपछि समस्या कम", low)
("सामान्य आलस्य र तरिकाले ठीक", low)
("छालामा अलि चकत्ते तर गम्भीर होइन", low)
("अलिकति चिन्ता तर मेडिकल रूपमा ठिक", low)
("आजको दिन सामान्य र स्वास्थ्य ठीक छ", low)
("थोरै नाक/घाँटी दुखाइ तर चिसोले हो", low)
("सामान्य पेट फुल्ने समस्या र कम खानेले ठीक", low)
("दिनभरि काम गर्दा हल्का दुखाइ मात्र", low)
("वजन सामान्य र कुनै उच्च जोखिम छैन", low)
("छाती हल्का पिरो, औषधीले सुधार", low)
("साँझमा थाकेर बस्न परे तर ठिकै", low)
("आज महसूस गरेको सबै सामान्य छन्", low)
("छिटो हल्का चुनुनु भए पनि सामान्य", low)
("हास्पिटल जान नपर्ने सानो समस्या", low)
("निद्रामा अलिकति असहज तर सामान्य", low)
("सामान्य राखेर ध्यान दिएपछि सब ठीक", low)
("मूत्र सामान्य र कुनै दर्द छैन", low)
("खास समाचार छ र दैनिक सामान्य व्यवहार", low)
("टाउको हल्का दुख्ने तर सामान्य आरामले ठीक", low)
("दिनभरि हल्का कमजोरी तर काम चलेको", low)
("अलि छातीमा दबाब तर सास ठीक", low)
("सामान्य पातलो खाजाको कारण अलि समस्या", low)
("छातिको हल्का असजिलो र राम्रो विश्रामले घट्ने", low)
("थोरै ठेसपटक भए पनि सामान्य उपचारले ठीक", low)
("सामान्य लक्षण र तत्काल खतराको संकेत छैन", low)

("न्यूनीले सामान्यसित सुतेको छ", low)
("दूध सानो मात्रामा खानुभयो भने पनि सामान्य", low)
("थोरै खोकि छ तर सास ठीक छ", low)
("शरीर तातोपन सामान्य छ", low)
("हल्का रुनजुन मात्र, चासो छैन", low)
("नानी हल्का सुतेको र उठ्छन्", low)
("थोरै झन्झट मात्र अनि मुस्कान ल्याउँछ", low)
("नाभीको छेउ सामान्य देखिन्छ", low)
("दूध पिएपछि सुत्ने बानी सामान्य", low)
("साना पेटको ग्यासले हल्का कराउछ", low)
("फेरि राम्रो खानाले सब ठिक हुन्छ", low)
("केही समयदेखि हल्का खसखस मात्र", low)
("नानी सामान्य तौल र सुत्ने बानी ठीक", low)
("दूध खानामा अलिकति ढिलाइ तर ठीक", low)
("छातीमा हल्का असजिलो तर श्वास ठिक", low)
("नानी बेलाबेलामा रोए पछि चुप लाग्छ", low)
("शरीर रंग सामान्य र नीलापन छैन", low)
("दूध पिएपछि आरामले सुत्ने", low)
("हल्का दस्त भए पनि सामान्य रूपमा सुधार", low)
("साँझमा सुताएर उठ्ने तर जिवनमा ठिक", low)
("हल्का ठंढे लाग्ने तर छिटो सामान्य", low)
("नानीको नाभी सुकाउने प्रक्रिया सामान्य", low)
("थोरै मुस्कान र खेल्ने बानी", low)
("दूध खुवाउँदा राम्रो प्रतिक्रिया", low)
("रोएपछि सम्हाल्दा शान्त हुन्छ", low)
("कुनै गम्भीर लक्षण देखिन्न", low)
("आँखा सफा र प्रतिक्रिया ठीक", low)
("नानीको शरिर तातो र सक्रिय", low)
("छाला सामान्य र कुनै पपुडा छैन", low)
("नर्वस नभएर सामान्य व्यवहार", low)
("दुई–तीन घन्टा मार्फत सामान्य खानपिन", low)
("साँझमा हल्का रोए पछि शान्त", low)
("हल्का सुत्ने समस्या तर सामान्य", low)
("नानीले दूध राम्रोसँग चुच्चुन्छ", low)
("सास सामान्य र आवाज सानोतिनो", low)
("हल्का चिसो भए तापमान बढाउँदा ठीक", low)
("नानी सामान्य तौल वृद्धि देखिन्छ", low)
("दुर्घटना वा घाउ छैन", low)
("नानीले अनुहार मुस्कुराउँछ", low)
("थोरै क्र्याकल आवाज तर सास ठीक", low)
("दूध खुवाउँदा आँखामा सुत्ने संकेत", low)
("पेट खाली हुँदा रोएपछि सुत्ने", low)
("नानीको तातोपन सामान्य र स्थिर", low)
("सामान्य कहीं–कतै थकान छैन", low)
("सामान्य हिक्का हाँक्ने व्यवहार", low)
("सम्बन्धित कारको आवाजले मात्र असजिलो", low)
("नानी स्वस्थ र राम्रो प्रतिक्रिया", low)
("दुई दिनदेखिको खानेमा सामान्य परिवर्तन", low)
("क्लोज–अप जाँचमा कुनै समस्या छैन", low)
("सामान्य सास र कमजोरी छैन", low)
("दूध पिउँदा गरो–गरो समात्छ", low)
("नानीको तौल सामान्य वृद्धि", low)
("हल्का खोकि तर सासमा कुनै कठिनाइ छैन", low)
("दूध खान पछि सोध्दा सब ठिक", low)
("नानीको अनुहार गुलाबी र स्वस्थ", low)
("थोरै खुजली तर असाध्यै होइन", low)
("सामान्य क्रियाकलाप र खेल्ने इच्छा", low)
("दुई–तीन घण्टामा दूध र सुत्ने चक्र ठीक", low)
("नानीले राम्रो सास लिइरहेछ", low)
("थोरै टिस्स मात्र र सामान्य", low)
("हल्का क्रोध मात्र र सहज हुने", low)
("सामान्य मूड र शारीरिक अवस्था", low)
("दूधले मनभराउने र सुताउने", low)
("छाला चम्किलो र कुनै पीलापन छैन", low)
("नानी सुस्त छैन र सक्रिय", low)
("दुई दिनदेखि सामान्य व्यवहार कायम", low)
("दूध पिएपछि रुवाउन छोड्छ", low)
("थोरै थकान र निद्रा आवश्यक", low)
("सास र आचरण सामान्य", low)
("नानीले स्तन राम्रो समात्छ", low)
("थोरै तेलको गन्ध तर कुनै समस्या छैन", low)
("कुनै उल्टी धेरै नभएको", low)
("नानी सामान्य शरिर तापमान", low)
("थोरै साना शोर मात्र र सामान्य", low)
("दूध पिएपछि राम्रो प्रतिक्रिया", low)
("नानी स्वभाविक र राम्रो खाने", low)
("हल्का कब्जियत तर सामान्य", low)
("सामान्य बिरामी नभएको संकेत", low)
("नानीले आँखैमा प्रतिक्रिया देखाउँछ", low)
("घन्टा–घन्टा सुत्ने र खाने चक्र ठीक", low)
("थोरै लघु रोए तर तुरुन्त चुप", low)
("नेकटिपल सामान्य र स्थिर", low)
("भोक लागेर रोएपछि दूधले समाधान", low)
("हल्का केयर चाहिन्छ तर आपतकालीन होइन", low)
("दूध छोड्दा चुप लाग्ने व्यवहार", low)
("दुई दिनभित्र सुधार हुने सामान्य लक्षण", low)
("नानी सामान्य गतिबिधि र जागरूक", low)
("छाला सफा र कुनै घाउ छैन", low)
("नानीको आँखा चम्किलो र सक्रिय", low)
("सास ठीक र कुनै सुनसान छैन", low)
("दूधमा रुचि र वृद्धि सामान्य", low)
("साधारण समस्या र अस्थायी", low)

("दूध खुवाउँदा अलि कम चिउँडो छ", medium)
("थोरै ज्वरो छ तर नीलो भनेको छैन", medium)
("खासै सास गाह्रो छैन तर थाक्छ", medium)
("अलि सुस्त देखिन्छ तर आँखा खुल्छ", medium)
("दुई दिनदेखि तौल कम भएको जस्तो", medium)
("कहिले–कहिले छातीलाई तान्न मुस्किल", medium)
("हल्का फोरिएको दम र ज्वरो", medium)
("नानीले कहिले काहीँ सास तेज लिन्छ", medium)
("दूध कहिले काहीँ छोड्छ र रोइन्छ", medium)
("नाभी वरिपरि हल्का रातो छ", medium)
("थोरै बान्ता तर असुरक्षित छैन", medium)
("थोरै पीलोपना देखिएको तर सक्रिय छ", medium)
("रातभरि अलि बढी रोए र सुस्त भयो", medium)
("अलि कमजोर चुस्ने क्षमता देखिन्छ", medium)
("डिहाइड्रेसनको स–साना संकेत: कम पिसाब", medium)
("छालामा हल्का खुईरेपन र नीलोपना छैन", medium)
("साँघुरो श्वास त होइन तर अस्पष्ट छ", medium)
("थोरै पिएर बान्ता तर सक्रिय छ", medium)
("अलि कम तौल र बराबर वृद्धिमा कमी", medium)
("दुई–तीन पटक उल्टाएको छ भने तर सुस्त नहुन", medium)
("दूध खुवाउँदा थुक्का बन्छ र कम पिउँछ", medium)
("थोरै चिलाउने र बान्ता भएका घटनाहरु", medium)
("साँझमा हल्का ज्वरो र निद्रा बढी", medium)
("छाला हल्का पहेँलो भए पनि चलायमान छ", medium)
("एकै–एक चोटि सास थोरै तेज भएको", medium)
("दुई दिनभित्र सुधार नभए रिपोर्ट गर्नुहोस्", medium)
("दुई–तीन घन्टा पिसाब कम भएको अनुभव", medium)
("दूध चुस्न कमजोरे र हल्का सुस्त", medium)
("नाभीको छेउ थोरै रातो तर पसिनाले भरिएको", medium)
("थोरै चलाखी कम भएको र सुस्त", medium)
("थोरै निद्रा बढेको र खाने कम", medium)
("हल्का पीलिया तर चालचलन ठीक", medium)
("खोक्रो रोए र पछि चुप लाग्ने तर फिक्का", medium)
("बान्ता कहिले काहीँ भइरहेछ तर निरन्तर होइन", medium)
("सास फेर्ने चेस्ट स्वाभाविक नभएर बारम्बार छ", medium)
("दूध कम चुस्ने र तौल वृद्धि ढिलो", medium)
("थोरै ज्वरो र हल्का सुस्ती", medium)
("नानी अलि सुस्त र आँखा फिक्का", medium)
("दुई–तीन पटक उल्टिएको र अलि अनिच्छुक", medium)
("थोरै ढिलो रिफ्लेक्स र कम प्रतिक्रिया", medium)
("नाभी वरिपरि सोजिएको तर गहिरो घाउ छैन", medium)
("दिनभरि कम खाने र हल्का सुस्त", medium)
("थोरै सास छिटो–छिटो तर स्थायी होइन", medium)
("दुई दिनभित्र चिकित्सक भेट्न सल्लाह दिनुहोस्", medium)
("थोरै कम पिसाब र कम उमंगे", medium)
("नानीले कहिले काहीँ अनौठो आवाज निकाल्छ", medium)
("थोरै नीलापन तर पछि घट्छ", medium)
("छाला हल्का पहेँलो र सक्रियता तगोर", medium)
("दुई–तीन दिन भित्र सुधार भएन भने रिपोर्ट", medium)
("खाद्य कम नजर आउँछ र हल्का सुस्ती", medium)
("कहिलेकाहीँ सास रोकिने जस्तो अनुभूति", medium)
("थोरै बायाँ–दायाँ असन्तुलन र खिच्चिएको व्यवहार", medium)
("दुई–तीन पटक दस्त भए तर पानी राम्रो छैन", medium)
("कहिले–कहिले अनुहार निलो जस्तो देखियो", medium)
("दूध पिएर रोएपछि अझ सुस्त भए", medium)
("थोरै सानो सास झर्को तर सामान्यतया ठीक", medium)
("नानीले ध्यान दिन कम गरेको जस्तो", medium)
("अलि कम प्रतिक्रिया र कम शारीरिक क्रिया", medium)
("अलि कम चिसा हात–खुट्टा तर अनुहार तातो", medium)
("थोरै असमर्थ चुस्न र कम दूध ग्रहण", medium)
("कहिले–कहिले सास गहिरो हुन्छ र पछि सामर्थ्य", medium)
("थोरै घाँटीमा क्र्याक र हल्का असजिलो", medium)
("नानीले हल्का हाच–हाच गर्छ र सुस्त हुन्छ", medium)
("दिनको अन्त्यमा थोरै हल्का ज्वरो", medium)
("अलि सुस्त रहन्छ र चिकित्सक सल्लाह लिइयो भने राम्रो", medium)
("हल्का पीलिया र दूध कम पिउने", medium)
("धारिलो र रूखो रोएपछि सुत्ने क्षमता घटेको", medium)
("थोरै उल्टासी र पिउने इच्छा कम", medium)
("तरल पदार्थ कम पिउने र साधारण जाँच आवश्यक", medium)
("नानीले भन्दा कम प्रतिक्रिया देख्छु र चिन्ता", medium)
("कहिले–कहिले श्वास असहज तर विस्तारै ठीक", medium)
("थोरै कम क्रियाशीलता र बढ्ने गति ढिलो", medium)
("अलि सुस्त र निन्द्रा धेरै भएको", medium)
("दुई–तीन पटक बान्ता केहि रगत छैन", medium)
("नानीले कहिले काहीँ सासमा असन्तुलन देखाउँछ", medium)
("थोरै कमजोरी र पिउने मात्रा घटेको", medium)
("अलि सासमा आवाज आउने तर रोकिने छैन", medium)
("थोरै पिसाब कम र चिप्लो छालाको संकेत", medium)
("नानीले दूध कम चुस्छ र सुस्त हुन्छ", medium)
("थोरै साना संकेत र क्लिनिकल निरीक्षण आवश्यक", medium)
("दुई–तीन दिनभित्र सुधार नभए जाँच", medium)
("कहिले–कहिले नीलो टिप्स देखिए तर स्थायी होइन", medium)
("थोरै कम प्रतिक्रिया र तौल वृद्धि कम", medium)
("छाला हल्का सुकेको र सक्रियता घटेको", medium)
("दूध कम लिएर रोएपछि सुस्त भएको", medium)
("श्वासमा हल्का अवरोध र चिकित्सक सल्लाह उपयुक्त", medium)
